---
title: concurrency
date: 2016-04-26 11:27:31
tags: concurrency
---
## 并发编程
   并发编程属于编程技术里面较难掌握的一部分。就我个人而言，日常编写代码中。出现莫名奇妙且很难调试复现出来的bug一样都出现在这一块。由于jvm线程调度有随意性。sun公司也没有将此部分代码公开。我们很难了解里面的具体实现。只能说，在遇上对线程或者多进程编程的需求时，要保持谨慎的态度。一般你觉得这部分会出错，那就会出错。
  从操作系统的角度来说，进程是资源分配的最小单位，线程则是系统调度的最小单位。利用并发变成的技术，可以将任务分为不同的部分。充分利用CPU时间。在面对较长时间阻塞时，采用并发技术所带来的好处能覆盖掉上下文切换的损失。当然，进程或者线程增加了同步的成本，在操作同一资源时，同步往往是最难处理的。
  在不同的设计中，对并发技术也做了诸多限制。就android而言，在ViewRoot下绘制的UI界面，是不支持多线程的，也就是，只能在主线程内绘制UI界面（当然，有特定的组件能支持多线程绘制）。确保线程的安全。
## java 中的并发
java是支持多线程的语言。特别是在一些GUI项目和web jsp项目上，多线程是不可或缺的。
1、Runnable Thread
在java中，Runnable 这个接口可以理解为一下可以放在任务队列上的一个任务。个人认为取名为Runnable有些令人困惑，叫task会不会更加清晰。Thread 这个类可以把他看成一个线程，其中他的start方法，会向系统申请一个线程，并执行写在run()中的代码。
在写多线程任务时，一般有两种写法，实现接口 Runnable 将要执行的代码段写入run()中，或者直接继承Thread，复写run().两种方法都可以采用。但是我一般选用第一种，java不支持继承多类。但是可以实现多个接口。要把extends宝贵的位置留出来。
另外值得注意的一点。
{%codeblock%}
MyThread t1  = new MyThread();
t1.run();//没有用到多线程，相当于直接调用了一个方法
t1.start();//正确的调用方式
{%endcodeblock%}

2、后台线程
我个人的理解中，后台线程属于重要程度比较低的线程。一般的作用是支持前台线程。从而，在前台线程全部结束后，后台线程也会被强行结束。
{%codeblock%}
t1.setDaemon(true);//设置此线程为后台线程的方法。
{%endcodeblock%}
后台线程值得注意的有两点，1、在一般情况下卸载finally关键字后面的代码肯定是会运行的。但是后台线程比较特殊，在系统前台线程全部死亡后，写在后台线程finally后的代码就不会运行。2、由后台线程生成的新的线程，也都是后台。
## java thread 锁
众所周知，多线程最麻烦问题之一就是同步问题。java语言也设计了一些方便帮我们解决这些问题。
1、原子操作
根据《java编程思想》一书的建议，自己最好不要依赖于原子操作，因为一般的程序员没有那么好的掌控力。但是了解一下一般的原子操作对我们理解程序还是很有帮助的。
    1、对于处理除long，double类型之外的基本变量都是原子性的。（因为long、double在加载时是分别度两次32位）
2、在java中，自增操作不是设计出原子性的
3、java中封装了一些原子类，如AtomicInteger、AtomicLong等，用法也很简单。

2、synchronized 和volatile Lock.class
volatile:是一个轻量级锁，修饰变量时，相当于说明，被修改是，会刷新缓存。保障别的线程读到这个变量时是最新修改的
synchronized
最常用的锁，通常形式是
synchronized function {
    //代码
}
在一个对象中，维持着一个锁变量。当线程进入这个，此线程相当于获得了这个锁的使用权。其他线程在没有获得锁之前，禁止进入此代码段。同时，他还维持着一个变量，函数调用栈进入不同的加synchronized的方法，变量会增加，退出会减少，直至0才会释放锁
synchronized(this){
    //代码
}
可以锁定代码块

Lock.class
这个是一个显示锁，在代码上来看，不够优雅。达到的效果和synchronized差不多。但是可以在获得锁失败时做出处理。

